Primeiramente, gostaria de falar sobre o suicídio de dois pesquisadores do nosso instituto. Tem circulado rumores de que suas mortes tiveram a ver com uma pesquisa inumana, como saído de uma obra de ficção científica.
Garanto-lhes que isso é absolutamente falso.
Desde o pré-guerra, nosso instituto é especializado no estudo da comunicação e de doenças mentais.
Fundamentalmente, não podemos chamá-lo de uma clínica médica.
Às vezes, nossos funcionários visitam hospitais por convites. Porém, a única coisa que fazemos aqui é, basicamente, pesquisa.
Não sei como me desculpar aos seus pais desses pesquisadores.
É só o que consigo pensar no momento.
Ouvi dizer que a pesquisadora que tirou a própria vida tinha vários pacientes.
Ela era única.
Ela tratava as pessoas clinicamente neste centro de pesquisa.
Mas essa foi a sua própria decisão.
Ouvi rumores de que uma dos pesquisadoras que morreu estava mentalmente doente. Isso é verdade?
Não podemos comentar sobre isso agora.
Mas tendo em vista que ela tirou a própria vida, ela pode ter sofrido algum tipo de doença mental.
Há muitas maneiras de chamar isso, mas não há dúvida de que ela estava sofrendo profundamente.
Como médico, mesmo que você não cometa suicídio, você está lidando com pessoas e o estresse de trabalhar com elas é bastante elevado.
Uma psiquiatra ainda é apenas um ser humano.
Isso significa que ela pegou sua doença mental pelos seus pacientes?
Doenças mentais não são contagiosas. Então não, ela não 'pegou' nada dos pacientes.
Nós não usaríamos essa expressão.
Ela pode ter sido influenciada pelos pacientes.
Você pode chamar isso de um tipo de contágio, se quiser.
É uma questão de semântica.
Mas não se deixe enganar sobre esse tipo de coisa.
Todos os pacientes desta doutora eram saudáveis.
Não posso entrar em detalhes devido a questões de privacidade.
Existia uma relação entre a mulher que cometeu suicídio e seu superior?
Como alguma relação amorosa?
Ainda estamos investigando, e eu não posso comentar sobre isso por respeito para com seus amigos e família.
No entanto, já fui informado que eles não tinham esse tipo de relação.
Na verdade...
Na verdade?
De qualquer forma, eles não tinham esse tipo de relação.
Direi isso para os nossos pesquisadores, eles são seres humanos incríveis, que são muito comprometidos com o que fazem.
Qual era a probabilidade de algo desse tipo acontecer?
Bem, se nós tivéssemos descobrido um pouco antes, isso não teria acontecido.
Por outro lado, talvez não tenhamos prestado a devida atenção, pois nós temos pesquisadores muito bons e trabalhadores.
Como uma contramedida, o Grupo Tachibana irá conduzir avaliações psicológicas dos nossos funcionários.